1. Что из следующего обычно имеет наименьшую скорость изменения?
* Люди
* Технология
* Организации
* Среда

2. Вам было поручено управление проектом, который может быть решающим для продолжения существования вашей компании в ближайшие пять лет. Успех проекта будет означать для вас повышение в должности, получение большого бонуса и даст право купить акции компании по цене значительно ниже рыночной. Если проект не будет иметь успеха, то ваша компания может разориться, и вы останетесь без работы. Следовательно, вы делаете для себя вывод, что, чтобы проект был успешным, вам необходимо иметь максимальный контроль над всеми ресурсами проекта. Какая форма организации является наиболее подходящей для данного проекта?
* Координатор проекта
* Функциональная
* Слабая матричная
* Проектная

3. Организационная модель, в которой проект, вероятно, получит наиболее сильную поддержку, называется:
* Функциональная
* Кросс-функциональная
* Матричная
* Проектно-ориентированная

4. На какой стадии жизненного цикла проекта участники имеют больше всего возможностей повлиять на конечные результаты проекта?
* Внедрение
* Разработка
* Концепция
* Завершение

5. Какое утверждение верно относительно норматива?
* Это документ, который содержит указания или требования для продуктов, процессов или услуг
* Это документ, который устанавливает требования к характеристикам продуктов, процессов или услуг, соответствие которым является обязательным
* Он часто начинается как инструкция, описывающая предпочтительный подход и становится "де факто" нормативным актом, основанным на его принятии широким кругом лиц/организаций D. Соответствие ему необязательно

6. На какой стадии жизненного цикла проекта имеется максимальный риск неуспеха проекта?
* Завершение
* Разработка
* Внедрение
* Концепция

7. Участниками проекта являются:
* Все, кто активно работает по проекту
* Лица и организации, которые активно участвуют в проекте, или те, на чьи интересы может положительно или отрицательно повлиять выполнение проекта или его успешное завершение
* Спонсор плана, менеджер проекта, члены команды, клиент
* Покупатель, его предполагаемый или уполномоченный торговый агент или представитель, преемник или правопреемник

8. Что из приведенного называют также "Стоимость жизненного цикла проекта":
* Стоимость качества
* Общая стоимость проекта
* Чистая приведенная стоимость минус инвестиции на текущую дату
* Чистая будущая стоимость минус инвестиции на текущую дату

9. На какой стадии жизненного цикла проекта затраты будут самыми низкими?
* Концепция
* Разработка
* Внедрение
* Завершение

10. В слабой матричной организации менеджеры проектов обычно отвечают за:
* Мониторинг личного исполнения
* Рассмотрение изменений расписания проекта
* Мониторинг прогресса членов команды проекта
* Изменения, которые ограничивают участие членов команды

11. Вы только что пришли с совещания с программистами по анализу исполнения. Основываясь на их мнении, вы ожидаете, что, возможно, внутренний клиент попросит внести некоторые изменения, улучшающие работу ("твики"), в продукт. Вас волнует, что это приведет к некоторому увеличению содержания. Какое средство вы можете использовать, чтобы определить, следует ли вам предпринять какое-либо действие в отношении внутреннего клиента?
* Диаграммы Ишикавы
* Отчеты о трендах
* Отчеты занятости персонала
* Вариационный анализ

12. Менеджер по управлению проектами должен иметь возможность оказывать влияние на различные организации, участвующие в проекте. Что из следующего не является влиянием на организацию?
* Напоминание об успешном сотрудничестве в прошлом при переговорах с функциональным менеджером о штате команды
* Использование должности менеджера по управлению проектом для того, чтобы быстро добиться расположения функционального специалиста в области обработки информации C. Добровольное принятие на себя обязанности по ведению протокола собрания, на котором будут приниматься решения о назначениях персонала
* Решение технических и административных проблем в различных функциональных подразделений организации

13. Ваш контракт с возмещением затрат плюс премия за результаты имеет директивную стоимость 1,5 млн. долл. и 15% - гонорар за управленческие услуги. Распределение поощрения при экономии и перерасходе составляет +70%/-30% между 1,3 и 1,7 млн. долл. Окончательная стоимость подпроекта составляет 1,6 млн. долл. Какова будет сумма гонорара за управление?
* $135 000
* $165 000
* $195 000
* $225 000

14. Процессы управления проектом:
* Это ряд действий, приносящих результат
* Это описание и организация работы по проекту
* Определяют характеристики и создают продукт
* Делятся на основные и вспомогательные процессы

15. Вы ответственны за системы связи спутников серии Genesis. Ваше текущее назначение:
* Управление проектом
* Функциональное управление
* Организация производства
* Управление разработкой и сопровождение программ

16. Вы выдвинуты на должность менеджера непрерывного процесса совершенствования. Ваша новая должность:
* Представляет собой управление проектом, так как работа будет выполняться командой
* Не является должностью в управлении проектом
* Представляет собой управление проектом, так как она ограничивается ресурсами
* Представляет собой управление проектом, так как усовершенствования должны быть запланированы, выполнены и проконтролированы

17. Полная ответственность за удовлетворительное выполнение отдельного задания называется:
* Полномочия
* Подотчетность
* Ответственность
* Кураторство

18. С какой целью используются анализ, называемый окончанием фазы, межфазовым шлюзом или убийственными точками?
* Планирование следующей стадии проекта
* Сообщение участникам проекта о контрольных событиях
* Определение, должен ли проект переходить в следующую фазу
* Измерение освоенного объема

19. Большие проекты могут быть разбиты на фазы. Процессы инициации необходимо пересматривать в начале каждой фазы. Что из следующего не является причиной для пересмотра процессов инициации в начале фазы
* Он помогает поддерживать проект сфокусированным на бизнес-задачах, для решения которых был предпринят данный проект
* Он обеспечивает возможность идентификации дополнительных рисков, возникших на предыдущих фазах
* Проверяются критерии начала проекта, включая доступность необходимых ресурсов
* Принимается решение о том, нужно ли продолжать проект или он должен быть отложен или прекращен

20. Какой из следующих процессов не является частью группы процессов исполнения?
* Администрирование контрактов
* Развитие команды проекта
* Обеспечение качества
* Руководство и управление исполнением проекта

21. Менеджер проекта должен уметь управлять проектом, а также руководить командой для успешного выполнения проекта. Управление в этом контексте означает:
* Планомерное достижение ключевых результатов, ожидаемых участниками проекта
* Мотивирование и воодушевление членов команды
* Объединение участников проекта
* Определения направления

22. Постепенное уточнение является методом, используемым для более подробного определения проектов по мере получения знаний о проекте. Что из следующего не является примером постепенного уточнения?
* Декомпозиция иерархической структуры работ на дополнительные уровни
* Добавление задач к расписанию для достижения более четкого понимания работы, необходимой для получения результата
* Добавление нового результата в иерархической структуре работ после того, как содержание проекта будет лучше понято
* Уточнение приблизительного порядка величины оценки стоимости для оценки бюджета

23. Процессы мониторинга и управления связаны с:
* Координацией людских и других ресурсов для выполнения плана
* Определением, что проект или фаза начались
* Обеспечением отслеживания и измерения целей проекта и корректировки при необходимости
* Разработкой и поддержанием рабочей схемы для удовлетворения бизнес-требований, на которое направлен проект

24. Частью вашей работы как менеджера проекта по замене 2 км канализационной трубы является определение наличия изменений в содержании проекта, расписании, бюджете и технических требованиях. Частью какого процесса являются эти обязанности:
* Исполнение
* Управление
* Планирование
* Закрытие

25. Что из следующего не является характеристиками лидерства:
* Объединение людей
* Мотивирование и воодушевление
* Получение ключевых результатов, которые ожидаются участниками проекта
* Определение направления

26. В ходе проекта вы обеспечивали мотивацию членов команды, управляли конфликтами, выполняли персональные административные функции и вели переговоры со многими ресурсами. Все это примеры:
* Общего управления
* Управления контрактами проекта
* Выполнения проекта
* Проектно-ориентированной организации

27. Что из следующего не входит в обязанности менеджера проекта в матричной организации?
* Полные определения задач
* Определения требований ресурсов
* Главные контрольные события расписания
* Измерения производительности персонала

28. Свод знаний по управлению проектами (PMBOK) охватывает информацию, которая уникальна для управления проектами. Однако менеджер проекта должен также использовать общие знания в области управления и приложения специальных знаний, чтобы успешно работать. Область специальных знаний должна быть связана с конкретными практическими приложениями сопутствующих отраслей промышленности, технологий или функций. Что является примером области приложения специальных знаний?
* Нормативы, связанные со стандартами контроля качества воздуха
* Государственные стандарты по закупкам
* Новый план счетов
* Общая практика закупок

29. Какое из следующих утверждений неверно?
* Многомерный характер управления проектами приводит к возникновению повторяющихся циклов обратной связи для дополнительного анализа
* Когда собирается и анализируется больше информации или показателей, может потребоваться контроль исполнения
* Значительные изменения, происходящие в течение жизненного цикла проекта, инициируют необходимость переработки одного или нескольких процессов планирования и, возможно, некоторых начальных проектов
* Процессы инициации идентифицируют, определяют и доводят до совершенства цели и содержание проекта, стоимость проекта и сроки и работы в рамках проекта

30. Какой из следующих процессов не является частью группы процессов мониторинга и управления?
* Распространение информации
* Управление командой проекта
* Подтверждение содержания
* Управление участниками проекта

31. Группами процессов управления проектами являются:
* Планирование, мониторинг и управление, инициация, завершение, исполнение
* Мониторинг, начало, исполнение, ликвидация, планирование
* Концепция, демонстрация, проверка, разработка, производство
* Оценка осуществимости, планирование, проектирование, производство, ликвидация

32. Наиболее вероятно, что менеджер проекта имеет очень сильное влияние в организации, которая является:
* Сбалансированной матричной
* Функциональной
* Проектно-ориентированной
* Сильной матричной

33. Что из следующего не является областью знаний управления проектом?
* Управление качеством проекта
* Управление контрактами проекта
* Управление конфигурацией проекта
* Управление рисками проекта

34. В ходе фазы планирования вашего проекта вы подготовили подробный финансовый план. Для этого вы использовали:
* Навыки общего управления
* Навыки, связанные с конкретной отраслью
* Навыки в области общего менеджмента и управления проектами
* Навыки управления проектами

35.Что из следующего неверно?
* Наиболее опытные менеджеры по управлению проектами понимают, что существует не один способ управления проектом
* Различные группы процессов и составляющие их процессы являются руководством по применению соответствующих знаний в области управления проектами и навыков в ходе проекта
* Процесс управления проектом состоит из отдельных элементов с хорошо определенными границами, которые не перекрываются и не взаимодействуют
* Менеджер по управлению проектами и команда проекта несут ответственность за определение того, какой процесс из групп процессов будет использоваться

36. Процессы исполнения связаны с:
* Определением, что проект или фаза начались
* Координацией людских и других ресурсов для выполнения плана
* Разработкой и поддержанием работоспособного метода для удовлетворения бизнес-требований, на которое направлен проект
* Обеспечением отслеживания и измерения целей проекта и корректировки при необходимости

37. В организации вы один из четырех менеджеров с полной занятостью. Вы все администраторы. В год исполняется 8-10 проектов,  в работы по которым вовлекаются около 25% рабочего коллектива организации. Однако эта часть рабочего коллектива не подотчетна вам. Ваша организация может быть лучше всего определена как:
* Функциональная
* Сильная матричная
* Проектно-ориентированная
* Сбалансированная матричная

38. Жизненный цикл проекта:
* Определяет жизненный цикл продукта
* Имеет различные фазы, одинаковые для всех проектов
* Определяет, какая техническая работа должна быть выполнена на каждой фазе
* Имеет шлюзы, которые должны быть пройдены до перехода к следующей фазе проекта

39. Управление портфелем проектов и проектные офисы - это последние добавления к словарю управления проектами. Какое утверждение правильно определяет эти новые добавления?
* Проектный офис связан с балансом проектов, в то время как портфель проектов - относится к стратегическому направлению
* Портфель проектов связан с согласованием проектов со стратегическим направлением компании, тогда как проектный офис связан с поддержкой менеджеров проекта
* Портфель проектов связан с финансовыми компромиссами, проектный офис связан с выбором проекта и программными инвестициями
* Проектный офис обеспечивает обучение по проекту, управление портфелем отвечает за результаты проекта

40. Наиболее вероятно, что менеджер проекта имеет очень сильное влияние в организации, которая является:
* Сбалансированной матричной
* Функциональной
* Проектно-ориентированной
* Сильной матричной

41. Ваш проект по созданию новой системы отслеживания и учета рабочего времени в проекте приостановлен до принятия решения о покупке сторонней системы управления персоналом, реализующей многочисленные функции. Если это решение будет принято, ваш проект завершится:
* Ликвидацией
* Отчуждением
* Объединением
* Истощением

42. Какое из следующих утверждений относительно разработки плана проекта является неверным:
* Подождать получения выходов других процессов планирования проекта и объединить их в один окончательный план проекта
* Она используется для документирования допущений планирования проекта
* Она представляет собой итерационный процесс
* Она включает компромиссы между конкурирующими целями и альтернативами

43. При сборе архивов проекта информация в ваших отчетах по каждому пакету работ должна включать все из следующего, за исключением
* Исходного содержания, бюджета и расписания
* Соответствующих запросов на изменение
* Аттестации сотрудников
* Фактических затрат, дат завершения и измерения исполнения

44. К методам выбора проекта относится все, за исключением:
* Сравнительные подходы
* Алгоритмы многокритериального программирования
* Теория полезности
* Экономические модели

45. На собрании команды два менеджера затевают дискуссию, которая переходит в спор. Для сохранения мира на собрании вы излагаете те части предмета обсуждения, с которыми оба спорщика могут согласиться, и, используя дружеский тон, пытаетесь разрядить ситуацию. Это пример какого типа управления конфликтами?
* Сглаживание
* Решение проблемы
* Уход от проблемы
* Поиск компромисса

46. Что из следующего не обеспечивается иерархической структурой работ?
* Могут быть определены все задачи, которые следует выполнить, и ресурсы, предназначенные для них
* После того, как распределены уровни ресурсов по задачам, возможна оценка длительности задач
* Может быть построена сетевая диаграмма, иллюстрирующая взаимозависимости задач
* Могут быть распределены все стоимости и ресурсы для их суммирования при разработке общего бюджета проекта

47. Что из следующего обычно не рассматривается как критерий выбора проекта:
* Доступность ресурсов
* Принятие обществом
* Доля рынка
* Окупаемость вложений

48. Иерархическая структура работ обеспечивает общую схему, из которой может быть выполнено все, за исключением следующего:
* Все задачи, которые должны быть выполнены, могут быть определены и для них могут быть распределены ресурсы
* После того, как уровни ресурсов распределены для задач, могут быть сделаны оценки длительности задач
* Может быть создана сетевая диаграмма, иллюстрирующая взаимозависимости задач
* Может быть подсчитано распределение всех затрат и ресурсов, чтобы разработать общий бюджет проекта

49. Какой момент времени подходит для назначения менеджера проекта?
* До начала исполнения плана проекта
* Как только завершено создание иерархической структуры работ
* Во время разработки Устава проекта
* В любое время выполнения проекта по контракту

50. Какие аспекты проекта при его завершении чаще всего приводят к возникновению большинства стрессов и конфликтов?
* Бюджет
* Качество
* Содержание
* Расписание

51. Какие четыре области знаний управления проектами отсутствуют в группе процессов исполнения, но имеются в группе процессов мониторинга и управления?
* Содержание, время, стоимость и качество
* Содержание, качество, риск и поставка
* Содержание, время, стоимость и риск
* Время, стоимость, коммуникации и риск

52. Что из следующего является наименее вероятным источником конфликта в организации с матричной структурой?
* Конкуренция приоритетов между менеджером по управлению проектом и функциональным менеджером
* Конкуренция за ресурсы между функциональным менеджером и менеджером по управлению проектом
* Удаленные места работы членов команды и менеджера проекта
* Неоднозначные разграничения полномочий между функциональным менеджером и менеджером по управлению проектом

53. Освоенный объем составляет 65%, плановый 70%. Менеджер проекта хочет компенсировать эту разность в 5%. Спонсор проекта предоставляет в качестве резерва $5000 для исправления ситуации. Вместо использования этой суммы для найма временных работников или для сверхурочной работы, менеджер проекта использует ее в качестве стимула для команды, чтобы ликвидировать отставание за 60 дней. Если члены команды сделают это, деньги будут использованы для их поездки на уикенд с полной оплатой расходов. Какой тип влияния применяет менеджер проекта?
* Эталонный
* Принудительный
* Вознаграждение
* Экспертный

54. Обязанности по завершению проекта включают все следующее, за исключением:
* Архивирования соответствующей документации проекта
* Обеспечения персонала проекта положительными характеристиками, чтобы гарантировать их сотрудничество в будущем
* Обеспечения требований по поддержке продукта
* Наблюдения за закрытием бухгалтерского учета по проекту

55. Что из следующего является средством или методом разработки устава проекта?
* Активы организационного процесса
* Содержание работы по проекту
* Информационная система управления проектом
* Факторы внешней среды предприятия

56. Что из следующего неверно в отношении исполнения плана проекта:
* На проведение этого процесса расходуется основная часть бюджета
* В ходе него создается продукт проекта
* В него включается управление изменениями исходного плана проекта
* Для него требуются навыки в управлении проектами, а также навыки общего менеджмента

57. Инженер выявил потенциальную угрозу безопасности в конструкции кабины экипажа нового истребителя. Угрозы безопасности определяются системой управления изменениями как основание для автоматического утверждения изменений. Вы определяете, что:
* Изменение должно быть сделано без дальнейшего обсуждения
* Предложенное изменение должно быть документировано перед внедрением
* План управления рисками должен быть обновлен
* Совет управления изменениями должен утвердить изменение перед его внедрением

58. Как менеджер по управлению проектом вы будете сравнивать содержание, стоимость и общее затраченное время со стандартами, определенными до начала выполнения задачи. Частью какого процесса является эта операция?
* Руководство и управление выполнением проекта
* Мониторинг и управление работами проекта
* Общее управление изменениями
* Разработка плана управления проектом

59. Иерархическая структура работ является структурой, на основании которой может быть сделано все из следующего, за исключением:
* Может быть составлена сетевая диаграмма, иллюстрирующая взаимозависимости задач
* Могут быть распределены все стоимости и ресурсы для их суммирования при разработке общего бюджета проекта
* Может быть отслежено исполнение в зависимости от заданной стоимости, расписания и распределения ресурсов
* Может быть выполнено определение ответственности для каждого элемента

60. Установив, что имело место изменение в содержании, вы, вероятнее всего, предпримете все, за исключением следующего:
* Участия в дополнительном планировании
* Изменения базового плана проекта
* Обновления определения продукта
* Подтверждения содержания

61. Ваша компания только что получила одобрение на приобретение компании, которая предлагает дополнительные услуги вашей компании. Вы назначены менеджером проекта по приобретению. Финансовый директор вручил вам устав проекта, объясняющий, как приобретение улучшит внедрение на рынок и откроет новый канал сбыта для продукции, производимой вашей компанией. Вы также получаете право на использование ресурсов организации для работ по проекту. По возвращении в свой офис вы озабочены и взволнованы и должны собраться с мыслями и начать процесс планирования. Используя содержание работ, вы определяете результаты и цели. Выходом этого процесса является:
* План управления содержанием
* Устав проекта
* Описание содержания
* Иерархическая структура работ

62. Проект отстает от расписания, превышает стоимость, а моральное состояние команды очень низкое. Две недели тому назад был уволен менеджер проекта. Новый менеджер проекта созывает собрание команды и начинает с сообщения о последних трех проектах, по которым он работал, о том, как они были похожи на этот проект и как он продвигал их вперед по расписанию и бюджету. Какой тип влияния он пытается применить?
* Законный
* Экспертный
* Эталонный
* Вознаграждение

63. Что из следующего не является входом процесса разработки плана проекта:
* Организационная политика
* Ограничения и допущения
* Историческая информация
* Методология планирования проекта

64. С точки зрения финансовой перспективы выбор проекта - это в основном процесс определения двух вещей:
* Будет ли проект рентабельным и можно ли его выполнить вовремя
* Находится ли проект в пределах бюджета и удовлетворит ли он ожидания клиентов
* Может ли быть выполнен проект и следует ли его выполнять
* Какова будет стоимость проекта и превысят ли ожидаемые поступления денежных средств будущую оценку текущей стоимости проекта

65. В Уставе вашего проекта утверждено, что неконкурентный контракт должен быть передан компании ACMESOFT для разработки программного обеспечения на определенной фазе вашего проекта. Это пример:
* Технических требований
* Ограничения
* Допущения
* Юридического требования

66. Иерархическая структура работ является структурой, на основании которой может быть сделано все из следующего, за исключением:
* Могут быть использованы длительности задач при разработке рабочего расписания проекта
* Может быть построена сетевая диаграмма, иллюстрирующая взаимозависимости задач
* Может быть отслежено исполнение в зависимости от определенной стоимости, расписания и распределения ресурсов
* Может быть выполнено определение ответственности каждого элемента

67. Как менеджер по разработке программного обеспечения в компании по розничной продаже заказных программных продуктов, вы разработали систему, которая помогает управлению изменениями. Эта система определяет номера версий, любой уникальный код продукта, регистрирует все отличия от базовых версий и хранит информацию о клиентах. Эта система известна как:
* Общее управление изменениями
* Дополнительное управление изменениями
* Управление программами
* Управление конфигурацией

68. Вы менеджер по управлению проектом создания новых домов, в результате которого будет построено 112 новых домов в среднем с 17 двойными подъемными окнами в каждом доме. Столяр-отделочник пожаловался, что у последних полученных с завода окон нет латунных ручек на рамах и замков, которые были в окнах из предыдущих поставок. Вы связались с поставщиком, который согласился отправить ручки и замки для этой и будущих партий. Процесс интегрирования этого изменения в проект должен быть включен в:
* План управления содержанием
* План управления рисками
* Систему управления изменениями
* Систему управления конфигурацией

69. Что из следующего относится к процессу инициации?
* Назначение членов команды проекта и признание существования проекта
* Признание существования проекта или продолжения существующего проекта
* Определение функциональных и технических требований проекта
* Установление всех участников проекта

70. Как менеджер по управлению проектом в проектной организации при выполнении своего проекта вы постоянно находитесь в условиях, которые вызывают конфликт. Что из следующего не служит причиной конфликта в проектной организации?
* Высокий стресс
* Множество руководителей
* Неопределенные роли
* Низкий уровень полномочий

71. У вас есть новая работа с зарплатой на 15% выше, чем на предыдущей, где вы подписывали соглашение о неразглашении. Примерно после месяца работы на новом месте вас попросили принять управление проектом, продукт которого аналогичен продукту вашего прежнего работодателя. Вы знаете сильные и слабые стороны продукта. Что вы будете делать?
* Примете управление проектом, просмотрите свои старые заметки с предыдущего места работы, чтобы иметь более точную информацию о продукте. Ваш новый работодатель нанял вас за ваши знания, и вы предоставите ему лучшее из того, что можете
* Откажетесь от управления этим проектом из-за конфликта интересов
* Примете управление проектом, но дадите знать своему прежнему работодателю, поскольку это незаслуженное преимущество
* Примете управление проектом, но будете соблюдать соглашение о неразглашении

72. Основной вход процесса создания продукта проекта:
* План проекта
* Определение содержания
* Иерархическая структура работ
* Расписание

73. Все следующее верно относительно устава проекта, за исключением:
* Он включает описание продукта
* Он включает бизнес-потребности, на удовлетворение которых направлен данный проект
* В нем назван менеджер этого проекта
* Он включает анализ затраты/выгоды

74. Все следующее относится к аспектам завершения проекта, за исключением:
* Подтверждения содержания
* Обучения
* Переназначения команды
* Передачи полномочий

75. Что из следующего не считается ограничением?:
* Положение договора, которое требует привлечения конкретного субподрядчика
* Необходимость обеспечения экологической безопасности проекта
* Предельные сроки проекта
* Навыки, необходимые для работы по проекту

76. В процессе подготовки плана проекта вы определяете, что вам необходим ключевой специалист в данной области. Его опыт и квалификация были бы бесценны для успеха проекта. Однако у вас не определена дата, когда данный специалист будет необходим на проекте, но эта дата варьируется в пределах трех недель. Для завершения подготовки плана проекта вы допускаете определенную дату начала работы ключевого специалиста на проекте. Допущения обычно связаны с определенным риском, потому что они:
* Представляют собой факторы, ограничивающие возможные действия по реализации проекта
* Представляют собой факторы, которые для целей планирования являются верными, реальными и определенными
* Могут определять результат проекта
* Основаны на полученном практическом опыте предыдущих проектов

77. Что из следующего не является фактором внешней среды предприятия:
* Коммерческие базы данных
* Информационные системы управления проектом
* Имеющиеся трудовые ресурсы
* Процедуры управления изменениями

78. Вы разрабатываете иерархическую структуру работ для установки новой компьютерной сети. Чтобы убедиться, что декомпозиция иерархической структуры работ доведена до соответствующего уровня, вы должны задать себе все следующие вопросы, за исключением:
* Имеет ли каждый компонент связанный с ним результат?
* Может ли каждый компонент быть представлен в расписании?
* Может ли ответственность за каждый компонент быть назначена конкретному лицу или подразделению?
* Четко ли определен каждый компонент?

79. Действия, предпринятые для приведения будущего исполнения проекта в соответствие с планом проекта, называются:
* Управление рисками
* Резервное планирование
* Корректирующие воздействия
* Управление расписанием

80. Что из следующего не является критерием выбора проекта?
* Финансовый доход
* Освоенный объем
* Доля рынка
* Общественное восприятие

81. Иерархическая структура работ - это:
* Вход процесса определения содержания
* Средство и метод для управления изменением содержания
* Одинаковая структура для всех проектов
* Ориентированная на результат группировка элементов проекта, которая организует и определяет общее содержание проекта

82. На собрании коллектива вы узнали, что Управление по охране окружающей среды собирается ужесточить стандарты на выбросы химических веществ, которые являются частью производственного процесса в вашем проекте по производству нового химического соединения. Это означает, что вам придется либо заменить это вещество, либо построить новую поглотительную установку. Это пример:
* Изменения, добавляющего ценность
* Упущения в определении содержания продукта
* Упущения в определении содержания проекта
* Внешнего события

83. У вас встреча с клиентом для проверки изделия и подписания отказа от претензий. Клиент просит вас добавить небольшую функцию, которой не было в исходном плане. Чтобы сделать это, потребуется 3 недели, но для последующего регрессивного тестирования понадобится дополнительно 6 недель. Каков будет ваш ответ?
* Предложите клиенту создать новый проект, чтобы учесть все изменения и дополнения к исходному проекту
* Ссылаясь иерархическую структуру работ, укажете, что новые испытания не являются частью содержания проекта и, вследствие этого, не могут быть включены в проект
* Используете резерв управления из бюджета, чтобы выполнить эти испытания возможно более быстро
* Будете работать сверхурочно и попытаетесь выполнить добавление и испытание в течение 6 недель

84. Как менеджер по управлению проектом в компании, разрабатывающей фармацевтическую продукцию, вы используете иерархическую структуру работ, частично определенную Управлением по контролю за продуктами и лекарствами (США). Это пример:
* Управления рисками
* Шаблонов иерархической структуры работ
* Декомпозиции
* Исторической информации

85. Большинство изменений содержания являются результатом четырех основных областей. Что не является основным стимулом изменения содержания?
* Ошибка или упущение в определении содержания продукта
* Ошибка или упущение в определении содержания проекта
* Изменение, добавляющее ценность
* Нереалистичные требования к качеству

86. Целью анализа технической осуществимости является обоснование осуществимости проекта по всем параметрам за исключением:
* Технологии
* Имущественных отношений
* Реализуемости
* Безопасности

87. Какой документ предоставляет менеджеру проекта полномочия на привлечение организационных ресурсов?
* Описание содержания
* Определение проекта
* Устав проекта
* Содержание работ

88. Что является базовым планом для управления изменения содержания?
* Определение проекта
* Определение содержания
* Иерархическая структура работ
* План проекта

89. Что из следующего не верно относительно пакета работ?
* Это содержание нижнего уровня ИСР
* Он может быть подвергнут дальнейшей декомпозиции
* Он может состоять из нескольких элементов второго уровня в иерархической структуре работ
* Он может быть передан менеджеру другого проекта для планирования и исполнения

90. Какой документ помогает контролировать незапланированные изменения содержания?
* Констатация содержания
* Устав проекта
* Расписание проекта
* Иерархическая структура работ

91. Что из следующего не относится к уставу проекта?
* Он является основой для всех решений по продукту
* Он выпускается внешним по отношению к проекту менеджером
* Он обеспечивает менеджера проекта полномочиями на использование организационных ресурсов
* Он может быть подписанным контрактом, если проект выполняется для другой организации

92. Кто из следующих участников проекта наименее вероятно подпишет акт приемки продукта?
* Спонсор
* Клиент
* Функциональный руководитель
* Заказчик

93. Какое из утверждений об иерархической структуре работ верно:
* Она представляет собой ориентированную на результат структуризацию компонентов проекта
* Она показывает элементы работы, которые относятся к различным организационным единицам
* Это то же самое, что и план счетов
* Ее разрабатывают после разработки базового расписания и бюджет

94. На вас возложена ответственность за разработку методологии выбора проекта для международной корпорации. Не подлежит сомнению, что решения по проекту должны считаться персоналом справедливыми и объективными в каждой стране, где ваша компания ведет хозяйственную деятельность. При создании системы весов для этой методологии вы будете располагать по рангу:
* Методы условной оптимизации выше методов измерения прибыли
* Анализ рисков выше анализа затрат и результатов
* Период окупаемости инвестиций выше анализа наличия стратегического превосходства
* Модель количественной оценки весовых коэффициентов выше дисконтированных поступлений наличности

95. У вас встреча с клиентом для проверки изделия и подписания отказа от претензий. В ходе встречи клиент просит провести серию незапланированных приемосдаточных испытаний. Каков будет ваш ответ?
* Ссылаясь на иерархическую структуру работ, укажете, что новые испытания не являются частью содержания проекта и, вследствие этого, не могут быть включены в проект
* Включите эти испытания в расписание и сообщите клиенту о дополнительном времени и денежных затратах, необходимых для того, чтобы удовлетворить его пожелания
* Запросите у клиента официальный запрос на изменение
* Используете резерв управления из бюджета, чтобы выполнить эти испытания как можно быстрее

96. Спонсор проекта только что попросил вас определить все операции, необходимые для установки новой системы безопасности при реконструкции здания. Чтобы определить все, что нужно выполнить, вы просматриваете следующее:
* Иерархическая структура работ и констатация содержания
* Расписание и проект бюджета
* Список продавцов и шаблоны для аналогичных проектов
* Список доступных ресурсов и сравнительный анализ затрат и результатов

97. Представленный сетевой график означает, что:
* Операция D имеет временной резерв 4 , а операция B имеет поздний старт 10
* A, C, E, F - это критический путь, операция D имеет поздний старт 12
* Операция D имеет временной резерв 4 , а операция B имеет поздний старт 11
* A, C, E, F - это критический путь, операция B имеет поздний старт 9

98. Вы готовите обед из нескольких блюд, среди которых жареная курица и картофель, жареный на открытом огне. Время приготовления курицы составляет 3 часа, в то время как картофель готовится в течение 2 часов. Очень важно, чтобы оба блюда были бы готовы в одно и тоже время. Вы решаете построить диаграмму предшествования всех операций. Зависимость между операцией по приготовлению курицы и операцией по приготовлению картофеля на диаграмме должна быть изображена как:
* Финиш-старт
* Старт-финиш
* Финиш-финиш
* Старт-старт

99. Вы - менеджер проекта по разработке программного обеспечения для клиента. На 5 неделе проект уже отстает от расписания на полторы недели из 10-недельного расписания, и вы не сказали это клиенту. Вы согласны с конкретной процедурой подтверждения качества, но она занимает много времени и, по вашему мнению, может быть ускорена с тем же результатом. Настояв на ускорении процесса, вы, как вам кажется, можете выиграть по меньшей мере два дня сверх расписания. Каков оптимальный способ дальнейших действий?
* Введете усовершенствованный процесс подтверждения качества для испытания продукта, с учетом того, что вы сможете отследить неполадки в ходе тестирования системы
* Продолжите действовать по согласованной процедуре, но сообщите клиенту о текущем состоянии и доступной альтернативе
* Сообщите клиенту, что для соблюдения расписания вам необходимо внедрить новый процесс
* Создадите запрос на изменение для нового процесса и введете его в действие

100. Гибкость расписания определяется главным образом:
* Количеством операций, имеющих свободный временной резерв
* Количеством фрагментов сети, имеющих свободный временной резерв
* Полным временным резервом
* Не определенным временным резервом

101. При мониторинге расписания проекта важно обратить внимание на:
* Отчеты по исполнению и измерение исполнения
* Фактическая стоимость запланированных работ
* Бюджет расписания
* Требуемые ресурсы

102. Метод составления расписания, в котором используются поздний и ранний старт, называется:
* GERT
* PERT
* Моделирование
* Метод критического пути

103. Этот рисунок является примером:
* Базового расписания
* Сетевой диаграммы проекта
* Диаграммы контрольных событий
* Диаграммы Ганта

104. Процесс, идентифицирующий и документирующий конкретные операции, которые должны быть выполнены для получения результатов, определенных иерархической структурой работ:
* Определение задачи
* Генерация задач
* Определение состава операций
* Описание операции

105. Эта схема является примером:
* Базового расписания
* Диаграммы "операции на дугах"
* Диаграммы контрольных событий
* Диаграммы Ганта

106. Продолжительность какой из следующих операций наименее вероятно определяется фактическим объемом работ?
* Подготовка инженерно-технической документации
* Получение разрешения на строительство
* Подводка коммуникаций
* Установка внутренних стен

107. Представленный сетевой график критического пути означает, что:
* Критический путь составляют A, B, D, F, операция D имеет временной резерв 4
* Критический путь составляют A, C, E, F, операция D имеет временной резерв 4
* Критический путь составляют A, B, D, F, операция В имеет временной резерв 2
* Критический путь составляют A, C, E, F, операция В имеет временной резерв 2

108. У вас есть два программиста, работающих полный день, 1 старший программист, работающий 50% времени, 1 специалист по контролю качества и 1 проектировщик. С помощью метода критического пути определите, сколько времени займет поставка данному клиенту 4000 строк кода при следующих условиях. Проектирование займет 2 недели. Старший программист может писать 600 строк в неделю. Программист может писать 400 строк в неделю. Тестирование может быть выполнено за 3 недели. Создание кода может начаться за 1 неделю до завершения проектирования. Тестирование может начаться за 1 неделю до завершения написания кода
* 8.5 недель
* 7.5 недель
* 7 недель
* 8 недель

109. Определение состава операций включает все из следующего, кроме:
* Определения и документирования конкретных операций, которые должны быть выполнены для получения результатов
* Декомпозиции иерархической структуры работ до операций
* Определения операций таким образом, чтобы цели проекта были достигнуты
* Определения и документирования взаимодействия операций

110. Гипсоцементные плиты не могут быть установлены в строящемся новом доме, пока инспектор не примет водопроводную систему, электропроводку, отопление, вентиляцию, кондиционирование воздуха и изоляцию. Это пример:
* Ограничения
* Допущения
* Взаимозависимости старт-финиш
* Взаимозависимости финиш-старт

111. Промежуток времени, на который можно задержать выполнение операции без задержки раннего начала непосредственно последующих операций, называется:
* Полный временной резерв
* Свободный временной резерв
* Временной резерв расписания
* Неопределенный временной резерв

112. Какая форма оценки должна использоваться для определения длительности операций, в случае недостаточной подробной информации о проекте и если аналогичные проекты выполнялись ранее?
* Моделирование
* По аналогам
* Оценка "снизу вверх"
* PERT

113. Вы получили информацию, что некоторые операции вашего критического пути отстают по срокам уже на 2 недели из-за ненастной погоды. Ваш мастер представил запрос на изменение для удлинения расписания на три недели, чтобы учесть дополнительные прогнозируемые ураганы. Что должно быть следующим действием?
* Изменение базового плана
* Пересмотр плана
* Обновление плана и уведомление об этом участников проекта
* Изменение базового плана и уведомление об этом участников проекта

114. Почему операции в перечне операций содержат описания?
* Чтобы руководство знало, что делается
* Чтобы служить напоминанием менеджеру по управлению проектом
* Чтобы члены команды проекта понимали, как работа должна быть выполнена
* Чтобы клиент или спонсор понимали, за что они платят

115. Представленный сетевой график критического пути означает, что:
* Критический путь составляют A, C, E, F, операция D имеет временной резерв 2
* Операция B имеет временной резерв 4 , а операция D имеет поздний финиш 17
* Операция D имеет временной резерв 3 , а операция B имеет поздний старт 11
* Критический путь составляют A, C, E, F, операция В имеет временной резерв 4

116. Что из следующего не является способом сокращения расписания:
* Обратное распределение ресурсов
* Последовательная разработка
* Повышение производительности вследствие использования новой технологии
* Увеличение часов, сверхурочная работа, работа в несколько смен

117. Что из следующего является неприемлемым методом сокращения расписания?
* Отзыв ресурсов с тех задач, которые имеют временной резерв, и приложение их к задачам на критическом пути
* Сжатие
* Быстрый проход
* Исключение требований

118. В Уставе вашего проекта указаны предельные сроки завершения проекта. Это является примером:
* Ограничения
* Допущения
* Организационной политики
* Организационной процедуры

119. Оценка ресурсов обеспечивает входы для всех следующих процессов за исключением:
* Набор команды проекта
* Планирование человеческих ресурсов
* Планирование покупок и приобретений
* Оценки длительности операций

120. Что из следующего не является эффективным методом сокращения длительности проекта?
* Добавление ресурсов
* Исключение функций продукта
* Параллельное выполнение операций
* Выполнение моделирования для поиска более быстрых альтернативных решений

121. Чтобы оптимизировать поток денежной наличности, ваш руководитель может попросить:
* Запланировать начало операций на даты раннего старта
* Запланировать завершение операций на даты раннего финиша
* Запланировать операции с минимальным перекрыванием
* Запланировать начало операций на даты позднего старта

122. Ваш руководитель программы попросил рассчитать временной резерв для вашего проекта и определить, какие задачи задержат проект в случае задержки их выполнения. Какой метод вы должны использовать для наилучшего соответствия запросу?
* Техника графической оценки и анализа, поскольку вы можете оценить как сетевую логику, так и длительность операций
* Метод PERT, поскольку вы получите более точную оценку времени с использованием взвешенной средней оценки
* Метод критического пути, поскольку вы можете увидеть время опережения и отставания
* Сжатие длительности, чтобы можно было увидеть, какие задачи могут быть выполнены параллельно

123. Что из следующего не является требованием к перечню операций:
* Он должен содержать описание каждой операции
* Он должен содержать оценку продолжительности для каждой операции
* Он должен содержать все операции, которые требуются как часть содержания проекта
* Он не должен содержать никакие операции, которые не требуются содержанием проекта

124. Управление расписанием не связано с:
* Управлением изменениями, когда они произошли
* Определением факта, что изменение произошло
* Планированием альтернативных решений
* Факторами воздействия, которые создали изменение расписания

125. Какая из областей Свода знаний по управлению проектами не использует оценку по аналогу?
* Оценка ресурсов операции
* Оценка длительности операции
* Разработка бюджета
* Оценка стоимости

126. Вы получили запрос на изменение расписания от члена команды проекта. Какие области расписания могут потребовать перепланирования?
* Последовательности операций
* Иерархическая структура работ
* Требуемые ресурсы
* Оценки стоимости

127. Представленный сетевой график означает, что:
* Операция В имеет временной резерв 2 , а операция Е имеет поздний старт 12
* Операция Е имеет временной резерв 2 , а операция С имеет поздний старт 7
* Операция С имеет временной резерв 2 , а операция Е имеет поздний старт 13
* Операция Е имеет временной резерв 2 , а операция С имеет поздний старт 8

128. Свободный временной резерв - это:
* Промежуток времени, на который можно задержать выполнение задачи до того, как это начнет влиять на срок завершения проекта
* Свойство серии задач
* Промежуток времени, на который можно задержать выполнение задачи до того, как это начнет влиять на непосредственно последующие задачи
* Средство для определения максимальной гибкости расписания

129. В случае изменения расписания проекта менеджер по управлению проектом делает все из следующего, за исключением:
* Измерение величины отклонений
* Определение новой оценки по завершению
* Определение причины отклонений
* Обновление иерархической структуры работ

130. Сетевая диаграмма проекта является входом процесса:
* Управление расписанием
* Составление расписания
* Оценка длительности операции
* Последовательность операций

131. Через 6 месяцев 15-месячного проекта ваш индекс выполнения сроков равен 1,02, а индекс выполнения стоимости равен 0,98. Что можно сказать об этом проекте?
* Вы отстаете от расписания и не превышаете бюджет
* Вы опережаете расписание и превышаете бюджет
* Вы опережаете расписание и не превышаете бюджет
* Вы отстаете от расписания и превышаете бюджет

132. Что из следующего неверно в отношении резервного времени?
* Оно используется для определения времени, необходимого для установленного риска
* Последовательная разработка может позволить сократить его
* Для учета согласованности необходимо документировать допущения
* Оно всегда выражается в процентах от общей продолжительности проекта

133. Управление расписанием не связано с:
* Факторами воздействия, которые создали изменение расписания
* Определением, что расписание было изменено
* Определением новых рисков
* Управлением изменениями, когда они произошли

134. Что из следующего не является методом, который менеджеры по управлению проектами могут применять для оптимизации использования своего времени
* Возможно более быстрое принятие решений
* Умение сказать "нет" не важным вещам
* Использование телефона везде, где это только возможно
* Выполнение трудных задач в первую очередь

135. Вас попросили оценить, сколько времени понадобится для выхода определенного продукта на рынок. Проанализировав выпуск предыдущих продуктов, вы дали оценку в 4-6 месяцев. Какого типа эта оценка?
* По аналогам
* Параметрическая
* Моделирование
* Анализ длительности

136. Чтобы минимизировать риск, ваш руководитель может попросить:
* Запланировать начало операций на даты раннего старта
* Запланировать завершение операций на даты позднего финиша
* Запланировать операции с максимальным перекрыванием
* Запланировать начало операций на даты позднего старта

137. Дана следующая информация... Какова дата позднего финиша этого проекта?
* 19 дней
* 24 дня
* 22 дня
* 33 дня

138. Связь "финиш-финиш" лучше всего описывается следующим образом:
* Операция “из" должна закончиться до того, как может закончиться операция “в”
* Операция “из” должна закончиться до того, как может начаться операция “в”
* Операция “из” должна начаться до того, как операция “в” может начаться
* Операция “из” должна начаться до того, как операция “в” может закончиться

139. Управление расписанием не связано с:
* Предотвращением несущественных изменений расписания проекта
* Влиянием на факторы, которые создали изменение расписания
* Управлением фактическими изменениями, после их возникновения
* Определением изменения расписания

140. Управление стоимостью не связано с:
* Управлением фактическими изменениями по мере их возникновения
* Определением самого факта изменения в базовом плане по стоимости
* Определением альтернатив
* Оказанием воздействия на факторы, приводящие к изменениям в базовом плане по стоимости

141. В случае изменения бюджета, менеджер проекта делает все из следующего, за исключением:
* Определения нового прогноза по завершению
* Оценки воздействия изменения
* Определения причины изменения
* Обновления плана счетов

142. Как инженер-сметчик проекта строительства высотного дома вы подготавливаете бюджет. Вы определили шаблон, основанный на аналогичных проектах, который может использоваться при строительстве зданий высотой от 3 до 25 этажей. Он структурирует затраты на квадратный метр для водопровода и канализации, электропроводки, обогрева и вентиляции, внутренних стен, полов и т.д. Этот тип расчета называется:
* Аналоговая оценка
* Параметрическое моделирование
* Оценка "снизу вверх"
* Создание сводной таблицы

143. Что из следующего не является средством для разработки бюджета проекта?
* Оценка "снизу вверх"
* Оценка "сверху вниз"
* Историческая информация
* Параметрическое моделирование

144. Параметрическое оценивание лучше всего использовать, когда:
* Переменные, влияющие на оценку, поддаются количественному измерению
* Имеется ограниченная информация о проекте
* Когда предыдущие операции в действительности, а не только внешне, сходны
* Когда историческая информация недоступна

145. Какая форма оценки является наиболее точной?
* Параметрическая
* По аналогам
* Оценка "снизу вверх"
* Экспертная оценка

146. Оценка стоимости не включает:
* Определение и рассмотрение различных альтернатив и их относительной стоимости
* Разработку базового плана по стоимости
* Разработку оценки вероятных экономических результатов
* Рассмотрение оценок длительности операций

147. После того, как изменение бюджета утверждено, вам необходимо выполнить все из следующего, за исключением:
* Уточнения оценок стоимости
* Уточнения бюджета проекта
* Создания нового прогноза по завершению
* Повторного создания иерархической структуры работ

148. Какое уравнение соответствует индексу выполнения сроков проекта
* Освоенный объем - Фактическая стоимость выполненных работ
* Освоенный объем / Фактическая стоимость выполненных работ
* Освоенный объем - Плановый объем
* Освоенный объем / Плановый объем

149. Затраты по проекту, представленные на диаграмме, это затраты:
* С максимумом в начальной фазе
* С максимумом в завершающей фазе
* Нормально распределенные
* Неконтролируемые

150. Вам было поручено рассчитать стоимость проекта по реконструкции моста в целях обеспечения его сейсмической стойкости. Стоимостная оценка должна быть настолько точной, насколько это возможно, и вы решаете для оценки стоимости воспользоваться методом «снизу вверх». Первое, что вы сделаете, это:
* Обратитесь к экспертам для получения независимых оценок
* Воспользуетесь стоимостными данными предыдущих завершенных проектов
* Построите иерархическую структуру работ и определите стоимостную оценку для каждого отдельного пакета работ, после чего рассчитанная стоимость суммируется или «переходит» на более высокие уровни и будет использоваться для составления отчетов
* Воспользуетесь специальной компьютерной программой для расчета стоимости

151. Выходом какого процесса является базовый план по стоимости?
* Планирования стоимости
* Оценки стоимости
* Разработки бюджета
* Управления стоимостью

152. При 40%-ном выполнении проекта вы имеете запланированный объем $68000 и освоенный объем $62000. Ваш проект:
* Опережает расписание
* Отстает от расписания
* Имеет положительное отклонение стоимости
* Имеет отрицательное отклонение стоимости

153. Затраты по проекту, представленные на диаграмме, это затраты:
* Отстающие от расписания, но улучшающиеся
* Опережающие расписание, но контролируемые
* Опережающие расписание и неконтролируемые
* Здесь недостаточно информации, чтобы определить

154. Оценку по аналогам лучше всего использовать, когда:

155. Затраты по проекту, представленные на диаграмме, это затраты:
* Отстающие от расписания, но ситуация улучшается
* Опережающие расписание, но контролируемые
* Опережающие расписание и неконтролируемые
* Здесь недостаточно информации для определения

156. Какая из следующих операций заслуживает вашего немедленного внимания как менеджера по управлению проектом?
* Фактическая стоимость выполненных работ = 3000 и освоенный объем = 2900
* Запланированный объем = 3000 и освоенный объем = 2900
* Фактическая стоимость выполненных работ = 3000 и освоенный объем = 3200
* Освоенный объем = 3000 и фактическая стоимость выполненных работ = 2400

157. Оценка с точностью +/-5% относится к типу:
* Окончательная
* Приблизительная
* Параметрическая
* "снизу вверх"

158. В каких процессах используются параметрическое моделирование и оценка по аналогам:
* Инструментах и методах управления стоимостью
* Инструментах и методах оценки стоимости
* Инструментах и методах анализа риска
* Выходах анализа риска

159. Какая область знаний не представляет входных данных для разработки бюджета?
* Время
* Качество
* Содержание
* Риск

160. Распределенный во времени бюджет, используемый для мониторинга исполнения стоимости проекта, называется:
* Базовый план по стоимости
* План управления стоимостью
* План контроля стоимости
* Оценка стоимости

161. Перед вами пример диаграммы из области процесса:
* Оценки стоимости
* Планирования стоимости
* Управления стоимостью
* Разработки бюджета

162. Разработка бюджета путем перевода в количественные значения характеристик проекта в математической модели, называется:
* Аналоговая оценка
* Разработка бюджета
* Бюджет начислений
* Параметрическое моделирование

163. Что из следующего не является процессом управления стоимостью проекта?
* Оценка ресурсов
* Оценка стоимости
* Разработка бюджета
* Управление стоимостью

164. Какой из пакетов работ на представленной диаграмме вызывает наибольший перерасход средств?
* C
* E
* G
* H

165. Какое уравнение правильно иллюстрирует отклонение стоимости проекта в денежных единицах?
* Освоенный объем - Фактическая стоимость выполненных работ
* Освоенный объем / Фактическая стоимость выполненных работ
* Освоенный объем - Запланированный объем
* Освоенный объем / Запланированный объем

166. Вы составляете бюджет вашего проекта и пока не располагаете детальными требованиями проекта. Однако знакомый менеджер завершил подобный проект год тому назад и определил допущения бюджета и окончательную стоимость. Это называется:
* Оценка по аналогам
* Параметрическое моделирование
* Оценка “снизу-вверх”
* Табличные расчеты

167. Что их следующего не является входными данными процесса управления стоимостью?
* Измерение исполнения
* Базовый план по стоимости
* Отчетность по исполнению
* Запросы на изменение

168. Разработка бюджета определяется как:
* Оценка общей стоимости проекта после выполнения
* Распределение оценок стоимости по отдельным элементам работ
* Оценка стоимости ресурсов, необходимых для завершения операций проекта
* Сумма утвержденных оценок стоимости

169. Оценка стоимости наиболее тесно связана с процессами:
* Планирования контрактов и идентификации рисков
* Планирования содержания и выбора поставщиков
* Оценки длительности операции и планирования реагирования на риски
* Назначения персонала и составления расписания

170. Мозговой штурм, метод Дельфи и интервьюирование являются эффективными методами:
* Идентификации рисков
* Количественной оценки рисков
* Определения реагирования на риски
* Качественной оценки рисков

171. Нормальное распределение также называется:
* Логарифмическое
* Равномерное
* Колокол
* Треугольное

172. Вам поручен проект строительства крупного информационного центра на удаленном острове Индонезии. Данный центр обработки данных будет использоваться одной из всемирно известных компаний по розничной торговле, которая планирует открыть большое количество магазинов и складских сооружений в Азии. С экономической точки зрения расположение центра на данном острове является очень выгодным, но в этом географическом районе часто возникают тайфуны и происходят землетрясения. Исходя из возможной угрозы возникновения такого рода природных катаклизмов, вы разрабатываете план создания резервных копий данных, для того чтобы, в случае наводнения или любого физического повреждения, данные не были бы потеряны, и их обработка осуществлялась бы в Бангкоке. Какая стратегия реагирования на риски используется в данном случае?
* Снижение рисков
* Активное принятие риска
* Передача риска
* Уклонение от риска

173. Как консультанта, вас попросили взять на себя управление проектом с высокой степенью риска. Вы хороший менеджер по управлению проектами, но вы не знакомы с конкретными технологиями, которые используются в проекте. Вам необходим метод идентификации рисков, который может использовать экспертное мнение участников проекта, но исключит предвзятое отношение со стороны любого лица. Какую методику лучше всего использовать?
* Мозговой штурм
* Метод Дельфи
* Ранжирование
* Анализ парных взаимодействий

174. Что из следующего не входит в стратегии реагирования на угрозы?
* Уклонение
* Использование
* Передача
* Снижение

175. На основе своего расписания вы предложили следующее время завершения проекта: наиболее вероятно = 25 недель, минимальное время = 10 недель, максимальное время = 40 недель. С помощью метода ПЕРТ вы определили, что существует 84%-ная вероятность завершения проекта в течение:
* 20 недель
* 25 недель
* 30 недель
* 35 недель

176. Все следующее является шагами, которые должны быть выполнены при качественном анализе рисков, за исключением:
* Проверки надежности допущений
* Оценки точности данных, касающихся рисков
* Оценки воздействия риска в денежных единицах
* Оценки последствий воздействий

177. Входом какого процесса управления рисками является информация из опубликованных исследований и предыдущих проектов?
* Планирование управления рисками
* Идентификация рисков
* Стратегия ослабления риска
* Планирование реагирования на риски

178. Выполнение анализа рисков и назначения им приоритетов в зависимости от степени их влияния на измеренные цели называется:
* Планирование управления рисками
* Качественный анализ рисков
* Количественный анализ рисков
* Планирование реагирования на риски

179. Риск не следует путать с причиной риска. Что из следующего не является риском:
* Назначение персонала на другой проект
* Перерасход средств
* Отсутствие результата
* Отставание от расписания

180. Риски, связанные с операциями сетевого графика классифицируются как:
* Риски содержания
* Риски качества
* Риски расписания
* Риски стоимости

181. Измерение вероятности и последствий рисков и оценка их влияния на цели проекта называется:
* Качественный анализ рисков
* Мониторинг и управление рисками
* Количественный анализ рисков
* Идентификация рисков

182. Разработка резервных планов, перенос последствий на других и обеспечение гибкости в управлении резервами являются примерами:
* Идентификации рисков
* Планирование реагирования на риски
* Управление реагированием на риски
* Планирование управления рисками

183. Метод идентификации рисков, в котором создается широкий список рисков путем поиска слабых мест и дополнительных возможностей организации, называется:
* Метод Дельфи
* Метод номинальных групп
* Анализ парных взаимодействий
* Анализ сильных и слабых сторон, возможностей и угроз (SWOT)

184. Хорошим методом для создания качественного списка рисков с участием команды проекта и фасилитатора, обеспечивающим непредвзятость мнений, является:
* Интервьюирование
* Метод Дельфи
* Метод номинальных групп
* Мозговой штурм

185. Что из следующего не является процессом управления рисками?
* Количественный анализ
* Ординарный анализ последствий
* Качественный анализ
* Мониторинг рисков

186. Руководство попросило вас сократить расписание на 2 месяца. Вы хотите продемонстрировать им последствия такого запроса. Вы решили рассмотреть это как риск и осуществить его пошаговое управление. Вы создали визуальное представление того, о чем попросило руководство. Как называется этот метод?
* Слияние путей
* Статистическое суммирование
* Ожидаемое стоимостное выражение исхода
* Дерево решений

187. Разработка процедур снижения угроз целям проекта называется:
* Планирование управления рисками
* Планирование реагирования на риски
* Количественный анализ рисков
* Мониторинг и управление рисками

188. Резерв управления:
* Является частью затрат и/или базового расписания
* Используется для покрытия затрат на неустановленные риски
* Может использоваться для покрытия изменений в базовом плане
* Должен использоваться полностью, даже если это подразумевает добавление дополнительных характеристик

